# 对象

参考《Javascript权威指南》第七版

有推荐《JavaScript高级程序设计》

---

属性除了名字和值外，还有一些与之相关的值，称为：

属性特性(property attribute):
- 可写(writable attribute)，表明是否可以设置该属性的值。
- 可枚举(enumerable attribute)，表明是否可以通过for/in循环返回该属性。
- 可配置(configurable attribute)，表明是否可以删除或修改该属性。

除了包含属性之外，每个对象还拥有三个相关的对象属性(object attribute)：
- 对象的原型(prototype)指向另外一个对象，本对象的继承属性来自它的原型对象。
- 对象的类(class)是一个标识对象类型的字符串。
- 对象的扩展标记(extensible flag)指明了ES5中是否可以向该对象添加新属性。

三类对象：
- 内置对象(native object)由ECMAScript规范定义的对象或类。例如，数组、函数、日期和而正则表达式是内置对象。
- 宿主对象(host object)由Javascript解释器所嵌入的宿主环境(比如,Web浏览器定义的)。客户端Javascript表示网页结构的HTMLELement对象均是宿主对象。
- 自定义对象(user-defined object)

两类属性：
- 自有属性(own property): 直接再对象中定义的属性。
- 继承属性(inherited property): 是在对象的原型对象中定义的属性。

## 创建对象

### 对象直接量
```js
let point = { x:0, y:1 };
console.log(point);
// 输出
/*
{
    x: 0,
    y: 1,
    __proto__: Object
}
*/
```
使用对象直接量创建的对象都具有同一个原型对象，通过Object.prototype获得对原型对象的引用。

### 通过new创建对象
```js
// let obj = new Object();

function Person(name) {
    this.name = name;
}

let person = new Person('Phoenix');
console.log(person);
// 输出：
/*
{
    name: "Phoenix",
    __proto__: Object
}
*/
```
通过new和构造函数调用创建对象，也继承自Object.prototype.

但是要注意，new Array()创建的对象的原型是Array.prototype, new Date()创建的对象的原型是Date.prototype.

### ES5方法 Object.create()

传入所需要的原型对象即可。
```js
let obj1 = Object.create({x:1, y:2});
console.log(obj1);  
// 输出:
/*
{
    __proto__:
            x: 1
            y: 2
            __proto__: Object
}
*/
```

如果传入null，创建一个没有原型的新对象。
```js
let obj2 = Object.create(null);
console.log(obj2);  // 输出{}   里面是没有__proto__的
```

如果要创建一个普通的空对象，需要传入Object.prototype
```js
let obj3 = Object.create(Object.prototype);
```


这是ES5方法，我们如何通过ES3方法来模拟这个通过原型继承呢？
```js
/**
    @param obj: 传入需要被继承的对象或构造函数
*/
function inherit(obj) {

    if ( obj == null ) {
        throw TypeError();  // obj不能为空
    }

    if ( Object.create ) {
        return Object.create(obj);  // 如果存在ES5方法
    }

    if ( typeof obj !== "object" && typeof obj !== "function" ) {
        throw TypeError();
    }

    function f() {}

    f.prototype = obj;

    return new f();
}

// 测试一下
function Person(name) {
    this.name = name;
}

let person = new Person('Phoenix');

let p1 = inherit(person);
console.log(p1); 
// 输出
/*
{
    __proto__: Person
        name: "Phoenix",
        __proto__: 
            constructor: f Person(name)
            __proto__: object
}
*/

// 把Constructor传进去会怎么样呢？
let p2 = inherit(Person);
console.log(p2);
// 输出
/*
{
    __proto__: f Person(name)
}
*/
```

## 检测属性

### 关键字in
如果对象的的自有属性或者继承属性中包含这个属性，则返回true.
```js
let obj = { x: 1 };
console.log("x" in obj);
console.log("y" in obj);
console.log("toString" in obj);
```

### 对象的hasWonProperty()方法
用来监测给定名字是否是对象的自有属性。对于继承属性，返回false.


## 属性getter和setter

由getter和setter定义的属性叫“存取器属性” (accessor property), 它不同于“数据属性”(data property)，数据属性只有一个简单的值。

```js
let rectangle = {
    x : 4,
    y : 2,

    get area() {
        return this.x * this.y;
    }

}

let rect = inherit(rectangle);

console.log(rect.area); // 输出8
```

### 属性的特性
数据属性的4个特性：值(value)、可写性(writable)、可枚举型(enumerable)和可配置性(configurable).
存储器属性不具有值(value)和可写性(writable)，它的可写性是由setter方法存在与否决定的。

