# 缓存

以上，我们使用 webpack 来打包我们的模块化后的应用程序，webpack 会生成一个可部署的 /dist 目录，然后把打包后的内容放置在此目录中。只要 /dist 目录中的内容部署到 server 上，client（通常是浏览器）就能够访问此 server 的网站及其资源。而最后一步获取资源是比较耗费时间的，这就是为什么浏览器使用一种名为 缓存 的技术。可以通过命中缓存，以降低网络流量，使网站加载速度更快，然而，如果我们在部署新版本时不更改资源的文件名，浏览器可能会认为它没有被更新，就会使用它的缓存版本。由于缓存的存在，当你需要获取新的代码时，就会显得很棘手。

此指南的重点在于通过必要的配置，以确保 webpack 编译生成的文件能够被客户端缓存，而在文件内容变化后，能够请求到新的文件。

## 输出文件的文件名(output filename)
我们可以通过替换 output.filename 中的 substitutions 设置，来定义输出文件的名称。webpack 提供了一种使用称为 substitution(可替换模板字符串) 的方式，通过带括号字符串来模板化文件名。其中，[contenthash] substitution 将根据资源内容创建出唯一 hash。当资源内容发生变化时，[contenthash] 也会发生变化。

```js
const path = require('path');
const HtmlWebpackPlugin = require('html-webpack-plugin');

module.exports = {
    entry: './src/index.js',
    plugins: [
      new HtmlWebpackPlugin({
       title: 'Caching',
      }),
    ],
    output: {
      filename: '[name].[contenthash].js',   // here
      path: path.resolve(__dirname, 'dist'),
      clean: true,
    },
};
```

将第三方库(library)（例如 lodash 或 react）提取到单独的 vendor chunk 文件中，是比较推荐的做法，这是因为，它们很少像本地的源代码那样频繁修改。因此通过实现以上步骤，利用 client 的长效缓存机制，命中缓存来消除请求，并减少向 server 获取资源，同时还能保证 client 代码和 server 代码版本一致。 这可以通过使用 SplitChunksPlugin 示例 2 中演示的 SplitChunksPlugin 插件的 cacheGroups 选项来实现。我们在 optimization.splitChunks 添加如下 cacheGroups 参数并构建：
```
optimization: {
    runtimeChunk: 'single',
    splitChunks: {
       cacheGroups: {
         vendor: {
           test: /[\\/]node_modules[\\/]/,
           name: 'vendors',
           chunks: 'all',
         },
       },
    },
},
```

## 模块标识符(module identifier)
