# 浏览器渲染

https://juejin.im/entry/59e1d31f51882578c3411c77

https://juejin.im/post/5b88ddca6fb9a019c7717096

## 渲染页面前
从耗时的角度，浏览器请求、加载、渲染一个页面，时间花在下面五件事情上：

## 客户端渲染
1. 处理 HTML 标记并构建 DOM 树。
2. 处理 CSS 标记并构建 CSSOM 树。
3. 将 DOM 与 CSSOM 合并成一个渲染树Render Tree。(DOM + CSSOM = Render Tree)
4. 根据渲染树来布局，以计算每个节点的几何信息。
5. 将各个节点绘制到屏幕上。

需要明白，这五个步骤并不一定一次性顺序完成。如果 DOM 或 CSSOM 被修改，以上过程需要重复执行，这样才能计算出哪些像素需要在屏幕上进行重新渲染。

实际页面中，CSS 与 JavaScript 往往会多次修改 DOM 和 CSSOM，下面就来看看它们的影响方式。

## 阻塞渲染：CSS 与 JavaScript
当浏览器遇到一个 script 标记时，DOM 构建将暂停，直至脚本完成执行，然后继续构建DOM。

那浏览器遇到link载入的CSS的时候，是否会阻塞渲染呢？
1. CSS加载不会阻塞DOM树的渲染.浏览器会边载入这个CSS文件,一遍继续解析构建DOM树,这背后的逻辑就是,载入CSS文件之后CSSOM树才能开始构建, DOM树和CSS树结合成Render Tree的过程,才是渲染的过程.
2. CSS加载会阻塞DOM树的渲染．
3. CSS加载会阻塞后面js脚本的执行.

## 外部script的加载会阻塞DOM的解析
万一script里面的js把接下来的DOM都删除了,那浏览器前面解析DOM不就白费了吗?
记得如果你把script.js放在body前面,你并不能获取到DOM里面的任何元素,除非你使用window.onload().

外部 JS 只会阻塞其后内容的显示.

## 嵌入式的JS代码会阻塞所有内容的呈现

## 怎么提升用户体验
尽量减少javascript对DOM渲染的影响,比如可以放在body后面.


## Reflow and Repaint 回流与重绘
**回流必将引起重绘，重绘不一定会引起回流。**

### Reflow 回流
当Render Tree中部分或全部元素的尺寸、结构、或某些属性发生改变时，浏览器重新渲染部分或全部文档的过程称为回流。

- （1）添加或者删除可见的DOM元素；
- （2）元素位置改变；
- （3）元素尺寸改变——边距、填充、边框、宽度和高度
- （4）内容改变——比如文本改变或者图片大小改变而引起的计算值宽度和高度改变；
- （5）页面渲染初始化；
- （6）浏览器窗口尺寸改变——resize事件发生时；


MDN: 
Reflow happens when a browser must process and draw part or all of a webpage again, such as after an update on an interactive site.

### Repaint 重绘
当页面中元素样式的改变并不影响它在文档流中的位置时（例如：color、background-color、visibility等），浏览器会将新样式赋予给元素并重新绘制它，这个过程称为重绘。

**比如说,最好理解的,改颜色,只会引起重绘,不会引起回流**

现代浏览器会对频繁的回流或重绘操作进行优化：

浏览器会维护一个队列，把所有引起回流和重绘的操作放入队列中，如果队列中的任务数量或者时间间隔达到一个阈值的，浏览器就会将队列清空，进行一次批处理，这样可以把多次回流和重绘变成一次。


#### 有点像React的batch updates
#### State Updates May Be Asynchronous

https://reactjs.org/docs/state-and-lifecycle.html

React may batch multiple setState() calls into a single update for performance.


### 看看计算机系统层面是如何渲染的
#### 像素管道
**Javascript->Style->Layout->Paint->Composition**

- JavaScript（代码变动）。一般来说，我们会使用 JavaScript 来实现一些视觉变化的效果。比如用 jQuery 的 animate 函数做一个动画、对一个数据集进行排序或者往页面里添加一些 DOM 元素等。当然，除了 JavaScript，还有其他一些常用方法也可以实现视觉变化效果，比如：CSS Animations、Transitions 和 Web Animation API。
- Style（样式计算）。此过程就是利用 CSS 匹配器计算出元素的变化，再进行计算每个元素的最终样式。
- Layout（布局计算）。当 Style 规则应用后，浏览器会开始计算其在屏幕上显示的位置和占据的空间大小，然而一个元素的变动可能会影响到另外一个元素，从而引起重排，所以布局变动是很频繁的，这一过程经常发生。
- Paint（绘制）。绘制就是简单的像素填充，会将排列好的样式进行填充。其包括文本、颜色、图片、边框、阴影等任何可视部分。因为网页样式是个层级结构，所以绘制操作会在每一层进行。**绘制是填充像素的过程，像素最终合成到用户的屏幕上。它往往是管道中运行时间最长的任务。**
- Composite（合成）。因为层级原因，当层级绘制完成，为了确保层级结构的正确，合成操作会按照正确的层级顺序绘制到屏幕上，以便保证渲染的正确性，因为一个小小的层级顺序错误，就有可能造成样式紊乱。

